The Youth Detective Squad, accompanied by Ms. Wakasa,
Kelompok Detektif Cilik, ditemani oleh Nn. Wakasa
arrived at a newly opened campground,
tiba di sebuah tempat perkemahan yang baru dibuka.
There we met Shiraami University basketball team.
Di sana kami bertemu tim basket Universitas Shiraami.
Midori Furuoka.
Midori Furuoka.
Sumito Ashizawa.
Sumito Ashizawa.
Fumiaki Urushibara.
Fumiaki Urushibawa.
Kuninori Danno.
Kuninori Danno.
That night, while eating curry for dinner
Malam itu, selagi makan kari untuk makan malam
with the members of the basketball team...
dengan para anggota tim basket...
Do you smell something burning?
Kau mencium bau hangus?
What?
Apa?
You're right.
Kau benar.
Hey, look.
Hei, lihat.
The tent's on fire!
Tendanya terbakar!
Isn't that Urushibara's tent?
Bukankah itu tenda Urushibara?
-No way. -Seriously?
-Tidak mungkin. -Sungguh?
Water! Everyone get water!
Air! Semuanya ambil air!
Hurry!
Cepat!
After finally putting out the fire,
Setelah memadamkan apinya,
we visited the neighboring tent to ask
kami mengunjungi tenda sebelah untuk bertanya
about the circumstances under which the fire started...
tentang keadaan ketika api menyala...
Chief Kuroda?
Petugas Pengelola Kuroda?
Sorry.
Maaf.
I was sleeping with earplugs in.
Aku sedang tidur dengan penutup telinga terpasang.
But I can tell at a glance what's happening.
Tapi aku bisa tahu apa yang sedang terjadi.
Let's call the police immediately.
Mari kita langsung menelepon polisi.
Any objections?
Ada yang keberatan?
Rumi Wakasa?
Rumi Wakasa?
Ms. Wakasa...
Nn. Wakasa...
Ms. Wakasa!
Nn. Wakasa!
This woman...
Wanita ini...
Her right eye's blind.
Mata kanannya buta.
Also, if you look closely at the hardened candles,
Juga, jika kau perhatikan baik-baik lilin yang mengeras itu,
there's one with a hole near the tip,
ada satu dengan lubang dekat ujungnya
and for some reason there's a V shaped burn
dan untuk beberapa alasan ada bekas bakar berbentuk V
on the cover of the magazine next to the laptop.
pada sampul majalah di samping laptop itu.
Maybe someone set some kind of mechanism.
Mungkin seseorang mengatur semacam mekanisme.
I see.
Begitu.
You're right.
Kau benar.
Which means that person is one of you three...
Yang artinya, orang itu adalah salah satu dari kalian bertiga...
who visited his tent one at a time.
yang mengunjungi tendanya satu per satu.
Oh, my.
Astaga.
Earlier, you said you were sleeping
Tadi kau bilang kau sedang tidur
inside your tent with earplugs in.
di dalam tendamu dengan penutup telinga.
No. Actually, while nodding off,
Tidak. Sebenarnya, selagi terkantuk-kantuk,
I was watching through a gap in my tent flap
aku memperhatikan melalui celah tendaku
as you cheerfully ate your curry.
selagi kalian dengan riang memakan karimu.
Since my tent was right next to the tent that burned,
Karena tendaku ada di sebelah tenda yang terbakar itu,
I remembered the faces and order of the people who came this way.
aku ingat wajah-wajah dan urutan orang yang lewat sini.
But since I had earplugs in,
Tapi karena aku memakai penutup telinga,
I don't know what the three of them discussed with the victim.
aku tidak tahu apa yang mereka bertiga diskusikan dengan korban.
Surely, you didn't ignore the tent engulfed in flames
Jelas kau tidak mengabaikan tenda yang dilalap api itu
so you could observe the person you're so interested in, right?
agar kau bisa mengamati orang yang membuatmu tertarik, bukan?
No.
Tidak.
I made the mistake of falling asleep.
Aku membuat kesalahan dengan tertidur.
So why don't we ask you one by one again?
Jadi kenapa kami tak tanyakan kalian lagi satu per satu?
What did you discuss with the victim then?
Apa yang kau diskusikan dengan korban saat itu?
When the countdown reaches zero,
Ketika hitung mundur mencapai nol,
use your detective skills to produce an answer!
gunakan kemampuan detektifmu untuk beri jawaban!
Both Kuroda and Wakasa are suspicious!
Kuroda dan Wakasa keduanya mencurigakan!
In any case, let's get to the bottom of the fire!
Bagaimanapun, mari kita kupas tuntas kebakaran itu!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Mystery of the Burning Tent (Part 2)"
"Misteri Tenda Yang Terbakar (Bagian 2)"
By the time I visited Urushibara's tent,
Ketika aku mengunjungi tenda Urushibara,
he was already hammered.
dia sudah marah.
"Midori Furuoka (22)" -No matter what I said,
"Midori Furuoka (22)" -Apapun yang kukatakan,
he just shouted, "Shut up, go away" at me.
dia hanya berteriak, "Diam, pergilah" padaku.
We didn't have a proper conversation.
Kami tidak melakukan percakapan yang baik.
Were the lights inside the tent off then?
Apakah lampu di dalam tenda mati saat itu?
Yes. It was still light out,
Ya. Lampunya masih mati,
and he said he was going to read comics before going to sleep.
dan dia bilang dia akan membaca komik sebelum tidur.
But why'd he have so many candles inside his tent?
Tapi kenapa dia memiliki banyak lilin di dalam tendanya?
No matter how you look at it, that's way too many.
Bagaimanapun kau melihatnya, itu terlalu banyak.
It was his job to bring matches and candles.
Tugasnya adalah membawa korek api dan lilin.
-I see. -In that case...
-Begitu. -Kalau begitu...
was it also Urushibara's job to bring all those comic books?
Apakah tugas Urushibara juga untuk membawa semua buku-buku komik itu?
Those are mine.
Itu milikku.
Urushibara said he wanted to read them while camping.
Urushibara bilang dia ingin membacanya selagi berkemah.
But if I'd known this would happen,
Tapi jika aku tahu ini akan terjadi,
I would've dragged him out of his tent.
aku akan menyeretnya ke luar dari tendanya.
I should've made him eat curry with us
Aku seharusnya memaksanya makan kari dengan kami
instead of reading comics.
daripada membaca komik.
When I visited the tent,
Ketika aku mengunjungi tenda itu,
he didn't respond no matter how many times I called out to him.
dia tidak merespon berapa kalipun aku memanggil dia.
"Sumito Ashizawa (22)" -At first, I thought he was ignoring me,
"Sumito Ashizawa (22)" -Awalnya, aku pikir dia mengabaikanku,
but after hearing Furuoka's story,
tapi setelah mendengar cerita Furuoka,
I thought he must've gotten drunk and fallen asleep.
aku pikir dia pasti mabuk dan tertidur.
He never wakes up once he passes out from drinking.
Dia tidak pernah bangun setelah dia pingsan karena minum.
It's so bad,
Sangat buruk,
people would draw things on his face during training camps.
orang-orang akan menggambar di wajahnya selama perkemahan pelatihan.
Were the lights on inside the tent then?
Apakah lampunya menyala ketika itu?
I don't think so.
Aku rasa tidak.
But after I left his tent,
Tapi setelah aku meninggalkan tendanya,
the lights suddenly came on.
lampunya tiba-tiba menyala.
He was doing squats inside his tent.
Dia sedang melakukan squat di dalam tendanya.
Squats?
Squat?
Yes. He said he always did squats before going to bed.
Ya. Dia bilang dia selalu melakukan squat sebelum tidur.
We saw that, too!
Kami juga lihat itu!
He had his hands behind his head, like this.
Tangannya ada di belakang kepala, seperti ini.
He was repeatedly doing bending exercises.
Dia berulang kali melakukan latihan menekuk.
We saw his shadow on the tent wall.
Kami melihat bayangannya di dinding tenda.
-I see. -If that's true,
-Begitu. -Jika itu benar,
then that would mean the victim was still awake then.
maka itu artinya korban masih hidup ketika itu.
Yes.
Ya.
Which means the last person to visit the victim's tent...
Yang artinya orang terakhir yang mengunjungi tenda korban...
"Kuninori Danno (22)" -Hold on!
"Kuninori Danno (22)" -Tunggu!
I didn't set Urushibara's tent on fire!
Aku tidak membakar tenda Urushibara!
When I went to his tent to lure him out
Ketika aku pergi ke tendanya untuk memancingnya keluar
with the smell of curry,
dengan aroma kari,
he didn't say anything, just like when Ashizawa visited.
dia tidak mengatakan apapun, seperti ketika Ashizawa berkunjung.
I tried to talk to him,
Aku coba bicara padanya,
but he just silently did his squats.
tapi dia melakukan squatnya dalam diam.
I thought he was doing them while using headphones
Aku pikir dia melakukannya sambil kenakan headphone
to listen to music or something.
untuk dengarkan musik atau semacamnya.
Now that I think about it, maybe he did hear me.
Sekarang aku memikirkan itu, mungkin dia mendengarku.
It was like he was telling me to go away.
Sepertinya dia menyuruhku untuk pergi.
His squatting movements got more and more intense.
Pergerakan squatnya semakin cepat.
His movements got more and more intense?
Pergerakannya semakin cepat?
Why did the victim Urushibara stay in his tent
Kenapa korban Urushibara berada di tendanya
instead of eating curry with everyone else?
dan bukannya memakan kari dengan yang lainnya?
We got into an argument.
Kami terlibat dalam perdebatan.
He and I had a complicated relationship.
Dia dan aku memiliki hubungan yang rumit.
Complicated how?
Rumit bagaimana?
Well, during basketball practice, his elbow...
Yah, selama latihan basket, sikunya...
Hey.
Hei.
Danno claimed he used to be the ace of the basketball team.
Danno menyatakan dia dulu adalah jagoan dari tim basketnya.
-Is that true? -Yes, he was.
-Apa itu benar? -Ya.
He received a lot of attention from professional teams
Dia menerima banyak perhatian dari tim profesional
for being able to dunk at his height.
karena bisa melakukan dunk dengan ketinggiannya.
-But... -If not for the injury
-Tapi... -Jika bukan karena cedera
he suffered to his right eye at Urushibara's hands,
yang dia alami di mata kanannya karena Urushibara,
he may have ended up playing for a foreign team.
dia mungkin sudah bermain untuk tim asing.
But ironically, thanks to that injury,
Tapi ironisnya, berkat cedera itu,
I was promoted from sub to starter.
aku dipromosikan dari sub menjadi pemula.
Now I'm the ace.
Sekarang akulah jagoannya.
And since Danno quit playing,
Dan karena Danno berhenti bermain,
he started spending more time with our manager, Furuoka,
dia mulai menghabiskan lebih banyak waktu dengan manajer kami, Furuoka,
and now they're dating.
dan sekarang mereka berkencan.
Yes.
Ya.
Danno was always surrounded by groupies,
Danno selalu dikelilingi oleh penggemar wanita,
but the moment he became a manager,
tapi begitu dia menjadi seorang manajer,
every last one of them left.
semuanya pergi.
Inspector Yuminaga.
Inspektur Yuminaga.
What is it? Did you figure something out?
Ada apa? Apa kau mengetahui sesuatu?
It's about the tape
Tentang selotip
on the victim's fingers you asked about.
di jari korban yang kau tanyakan.
The surface was burned,
Permukaannya terbakar,
but most of the adhesive side survived,
tapi sebagian besar sisi perekatnya selamat,
so we removed it.
jadi kami memindahkannya.
We didn't find any trick or mechanism.
Kami tidak menemukan adanya trik atau mekanisme.
I see.
Begitu.
Hey, Inspector Yuminaga.
Hei, Inspektur Yuminaga.
Could I see that photo?
Bisakah aku melihat foto itu?
Yes, sure.
Ya, tentu.
Thanks.
Terima kasih.
I knew it.
Aku tahu itu.
That person...
Orang itu...
Hey, kid.
Hei, nak.
Did you notice something again?
Apa kau menyadari sesuatu lagi?
But...
Tapi...
I could be confused.
Aku bisa bingung.
Confused?
Bingung?
Hey, guys!
Teman-teman!
They've completely forgotten about the case.
Mereka sudah melupakan tentang kasus itu.
I did it!
Aku berhasil!
Gosh.
Sial.
What are you guys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
Hey, Conan. Ms. Wakasa just showed us.
Hei, Conan. Nn. Wakasa baru menunjukkan pada kami.
So we've been making it together.
Jadi kami membuatnya bersama.
Look.
Lihat.
A balancing acorn.
Sebuah biji ek penyeimbang.
That's it. This is it!
Itu dia. Ini dia!
This is what the culprit used
Ini yang pelaku gunakan
to deceive our eyes
untuk menipu mata kita
and naturally set fire to the tent.
dan secara alami menyulut api pada tenda itu.
Give us a break, detective.
Yang benar saja, detektif.
We're not the ones who set fire to Urushibara's tent.
Bukan kami yang menyulut api pada tenda Urushibara.
We did visit his tent one at a time
Kami mengunjungi tendanya satu per satu
before it caught fire,
sebelum itu terbakar,
but he didn't answer any of us.
tapi dia tidak menjawab kami.
We know Urushibara was inside
Kami tahu Urushibara ada di dalam
since we saw his shadow doing squats on the tent wall,
karena kami melihat bayangannya melakukan squat di dinding tenda,
but we couldn't have set the tent on fire
tapi kami tak bisa menyulut api
from the inside unless we'd gone inside.
dari dalam kecuali kami masuk.
And the zipper on the tent entrance
Dan seleting pada pintu tenda
was zipped all the way down and locked, right?
ditutup sampai bawah dan dikunci, bukan?
Doesn't that make the tent a locked room?
Bukankah itu menjadikan tenda tersebut sebuah ruangan tertutup?
Urushibara was pretty drunk.
Urushibara cukup mabuk.
Maybe he got drunk while doing squats
Mungkin dia mabuk selagi melakukan squat
and kicked the lantern over?
dan menendang lentera itu?
But what if those candles
Tapi bagaimana jika lilin-lilin itu
could be used to create an automatic ignition device?
bisa digunakan sebagai perangkat pengapian otomatis?
-Automatic ignition device? -Automatic ignition device?
-Perangkat pengapian otomatis? -Perangkat pengapian otomatis?
That's absurd.
Itu tidak masuk akal.
I think he would've noticed immediately
Aku rasa dia akan langsung menyadarinya
if there were something like that.
jika ada hal semacam itu.
After all, he was doing squats.
Lagipula, dia sedang melakukan squat.
By that time, Urushibara was probably
Pada saat itu, Urushibara mungkin
already drunk and asleep.
sudah mabuk dan tertidur.
What?
Apa?
If you think I'm lying, I'll show you
Jika kau pikir aku berbohong, aku akan tunjukkan padamu
how to make a sleeping man do squats,
bagaimana membuat seorang pria tidur melakukan squat
and set his tent on fire.
dan menyulut api pada tendanya.
First,
Pertama,
stick a bamboo skewer into the end of a candle.
tusukkan batang bambu ke ujung lilin.
Then drip wax from another candle onto it.
Lalu, teteskan wax dari lilin lain ke atasnya.
And stick two candles together.
Dan tempelkan dua lilin bersama.
Sandwich the skewer between them so they make a straight line.
Letakkan tusukan itu di antara mereka agar mereka membuat garis lurus.
Next, since we poked holes in the tops of candles
Berikutnya, karena kami sudah menusuk lubang di bagian atas lilin
set on top of the books,
yang diletakkan di atas buku,
if you stick both ends of the skewer into the holes...
jika kau tempelkan kedua ujung tusuk satenya ke lubang itu...
See? Your candle seesaw is complete.
Lihat? Gergaji lilinmu sudah lengkap.
Now set fire to both ends of the stuck together candles.
Sekarang nyalakan api pada kedua ujung lilin yang menempel.
The side that burns faster will become lighter and rise.
Sisi yang terbakar lebih cepat akan menjadi lebih ringan dan naik.
The side that falls will be exposed to a lot of flame,
Sisi yang jatuh akan terekspos pada banyak api
making it drip more wax.
dan membuatnya meneteskan lebih banyak wax.
Now this end becomes lighter and rises.
Sekarang ujung ini menjadi lebih ringan dan naik.
When you repeat that process...
Ketika kau mengulang prosesnya...
-Amazing. -How interesting.
-Menakjubkan. -Sungguh menarik.
It seesaws back and forth like the balancing acorns.
Itu mundur dan maju seperti biji ek penyeimbang.
Yes. If you use books to block the flame on one side,
Ya. Jika kau menggunakan buku untuk menghalangi api di satu sisi,
only one flame can be seen rising and falling.
hanya satu api yang bisa terlihat naik dan jatuh.
Take a look behind you.
Lihatlah di belakangmu.
Our shadows on the tent are rising and falling, too.
Bayangan kita di tenda naik dan turun juga.
You're right. They're growing and shrinking.
Kau benar. Mereka membesar dan menciut.
That's amazing.
Itu luar biasa.
I see. By linking the victim's hands behind his head,
Begitu. Dengan mengaitkan tangan korban di belakang kepalanya,
sitting him in the legless chair,
mendudukkan dia di kursi tanpa kaki
and placing a large bag against the tent to cover his lower body,
dan menempatkan tas besar untuk menutupi bagian bawah tubuhnya,
they used the rising and falling flame
mereka gunakan api yang naik dan turun
to make his shadow look like he was doing squats.
untuk membuat bayangannya tampak seperti sedang melakukan squat.
In other words,
Dengan kata lain,
the strange V shaped burn on the magazine was created
bekas bakar berbentuk V yang aneh di majalah itu diciptakan
because it was placed on top of the laptop
karena itu ditempatkan di atas laptop
in order to block the light from one end of the candle,
untuk menghalangi cahaya dari satu sisi lilin itu,
and only the inside was exposed to the flame
dan hanya bagian dalam yang terekspos pada api
when it first caught fire.
ketika pertama kali terbakar.
Then what about all the candles that melted together?
Lalu, bagaimana dengan semua lilin yang meleleh bersama?
The culprit probably scattered them
Pelaku mungkin menebarkannya
next to the contraption beforehand,
di sebelah alat itu sebelumnya
in order to conceal their trick.
untuk menutupi trik mereka.
I see.
Begitu.
Finally, by knocking the laptop over with water
Akhirnya, dengan menjatuhkan laptop dengan air
while putting out the flames,
selagi memadamkan api,
they were able to reduce all evidence of their trick to ashes.
mereka bisa menghilangkan semua bukti trik mereka menjadi abu.
But that candle's just moving up and down.
Tapi lilin itu hanya bergerak turun naik.
That wouldn't set fire to anything.
Itu tidak akan menyulut api.
It does.
Itu bisa.
As time goes on,
Seiring waktu,
the movements of the contraption become more intense.
pergerakannya menjadi lebih cepat.
If you set some flammable clothes on the floor...
Jika kau mengatur pakaian yang mudah terbakar di lantai...
It caught fire.
Itu menangkap apinya.
It's dangerous, so don't do this at home.
Itu berbahaya, jadi jangan lakukan ini di rumah.
Okay...
Baik...
Which means this trick...
Yang artinya trik ini...
Midori Furuoka who claimed the light was out so the victim could sleep
Midori Furuoka yang menyatakan lampunya mati agar korban bisa tidur
when she visited his tent.
ketika dia mengunjungi tendanya,
Kuninori Danno, who visited the tent after the victim started doing squats,
dan Kuninori Danno, mengunjungi tenda setelah korban mulai melakukan squat,
couldn't have set it up.
tak bisa melakukannya.
Which means the man claiming the lights were out
Yang artinya pria yang menyatakan lampunya mati
when he visited the tent,
ketika dia mengunjungi tendanya,
but looking back after he left,
tapi melihat kembali setelah dia pergi,
saw that the victim had turned on the lights and begun doing squats.
melihat korban menyalakan lampu dan mulai melakukan squat.
Sumito Ashizawa.
Sumito Ashizawa.
You're the only one.
Hanya kau orangnya.
Seriously?
Sungguh?
Is it true, Ashizawa?
Apa itu benar, Ashizawa?
No.
Tidak!
Urushibara's tent was zipped all the way shut and locked, right?
Tenda Urushibara ditutup dan dikunci, bukan?
How could I have gotten inside?
Bagaimana aku bisa masuk ke dalam?
The mud on your right elbow.
Lumpur di siku kananmu.
When did that get there?
Kapan ada di sana?
This is...
Ini adalah...
Most likely it happened while the victim was passed out,
Kemungkinan terjadi ketika korban pingsan,
you made a cut in the tent with a sharp object,
kau memotong tenda dengan objek tajam
and touched the ground with your right elbow
dan menyentuh tanah dengan siku kananmu
while forcing your way in.
selagi memaksa masuk.
I see.
Begitu.
Once the tent burned,
Begitu tendanya terbakar,
the cut would disappear along with it.
potongan itu akan menghilang.
No, this mud got on me when I tripped earlier.
Tidak, lumpur ini terkena padaku ketika aku tersandung tadi.
Then why did you remove the tape from your right hand?
Lalu, kenapa kau melepas selotip dari tangan kananmu?
This guy had tape on his right hand, right?
Pria ini memiliki selotip di tangan kanannya, bukan?
Yes, on his pointer finger.
Ya, di jari telunjuknya.
We saw it when he was holding the curry ladle.
Kami melihatnya ketika dia memegang sendok kari.
I believe Urushibara had some on his right pointer
Aku yakin Urushibara juga memilikinya di telunjuk
and middle fingers, too.
dan jari tengah kanannya.
What about Urushibara's left hand?
Bagaimana dengan tangan kiri Urushibara?
Well...
Itu...
He didn't have any tape on his left hand.
Dia tidak memiliki selotip di tangan kirinya.
But Urushibara's charred corpse
Tapi jasad Urushibara yang hangus
had tape on both hands, which means...
memiliki selotip di kedua tangannya, yang artinya...
The culprit removed their own tape and put it on him
Pelaku membuka selotip mereka dan menempelkan itu padanya
in order to keep the passed out Urushibara's hands
untuk menjaga tangan Urushibara yang pingsan
linked behind his head.
di belakang kepalanya.
If that's true,
Jika itu benar,
then we might find on the adhesive surface of the tape
maka kita mungkin akan temukan di permukaan perekat pada selotip
on the body's left hand
di tangan kiri jasad itu
bits of your skin and hair that contain your DNA.
sedikit kulit dan rambutmu yang mengandung DNAmu.
If you haven't thrown away the knife you used to cut the tent,
Jika kau belum membuang pisau yang kau gunakan untuk memotong tenda itu,
the fibers from the victim's tent should be on that, too.
serat dari tenda korban juga seharusnya ada di sana.
Yes.
Ya.
I've still got it.
Aku masih menyimpannya.
Stay back!
Mundur!
Come any closer, and I'll stab her!
Mendekat, dan aku akan menikam dia!
Ayumi!
Ayumi!
That's right.
Itu benar.
I'm the one who set fire to Urushibara's tent!
Akulah yang membakar tenda Urushibara!
But why?
Tapi kenapa?
You had no reason to resent Urushibara!
Kau tidak punya alasan untuk membenci Urushibara!
No.
Tidak.
But he had dirt on me.
Tapi dia mengetahui kesalahanku.
-Dirt? -Yes.
-Kesalahan? -Ya.
I'm the one who asked Urushibara
Akulah yang meminta Urushibara
to hurt Danno so I could play.
untuk melukai Danno agar aku bisa bermain.
What?
Apa?
I wasn't expecting it to be a career-ending injury,
Aku tidak menduga itu akan menjadi cedera yang mengakhiri karir,
but he was constantly threatening me.
tapi dia terus menerus mengancamku.
When I went to his tent today,
Ketika aku pergi ke tendanya hari ini,
he drunkenly slurred,
dia dengan mabuk bergumam,
"If you don't want me to spill the beans,
"Jika kau tidak ingin aku membongkar rahasia,
you'd better make lots of money for me once you go pro."
kau sebaiknya menghasilkan uang untukku setelah kau jadi profesional."
Since he stopped responding,
Karena dia berhenti merespon,
I entered his tent and set up that trick.
aku memasuki tendanya dan mengatur trik itu.
Fortunately, everything I needed for it
Untungnya, semua yang kubutuhkan
was inside his tent.
ada di dalam tendanya.
But it's over now.
Tapi sudah berakhir sekarang.
There's a cliff through the woods.
Ada tebing di dalam hutan.
I don't want to die alone,
Aku tidak mau mati sendirian,
so let's jump together, kid.
jadi mari kita melompat bersama, nak.
-Ayumi! -Hang in there, Ayumi!
-Ayumi! -Bertahanlah, Ayumi!
Hurry up and use your tranquilizer watch and soccer ball.
Cepat dan gunakan jam tangan pembius dan bola sepakmu.
They're both inside our tent.
Keduanya ada di dalam tenda kita.
Hey, you...
Hei, kau...
Stay back!
Mundur!
Let go of my student.
Lepaskan muridku.
I told you to stay back!
Aku menyuruhmu untuk mundur!
I'll say it again.
Aku akan mengatakannya lagi.
Let go of my student.
Lepaskan muridku.
If you refuse...
Jika kau menolak...
Stab her.
Tikam dia.
Go on. Stab her.
Ayo. Tikam dia.
Just like you used that box cutter to slice the tent.
Seperti kau menggunakan cutter itu untuk menyayat tendanya.
Do it.
Lakukanlah.
Or should I...
Atau haruskah aku...
help you?
membantumu?
Yoshida! Wake up, Yoshida!
Yoshida! Bangun, Yoshida!
Are you all right, Yoshida?
Apa kau baik-baik saja, Yoshida?
Can you hear me? It's your teacher!
Bisakah kau mendengarku? Itu gurumu!
Yoshida!
Yoshida!
Ms. Wakasa.
Nn. Wakasa.
I was so scared!
Aku sangat takut!
Ms. Wakasa!
Nn. Wakasa!
Thank you, Ms. Wakasa,
Terima kasih, Nn. Wakasa,
for distracting the suspect.
karena mengalihkan tersangka.
If we let a child get stabbed before our eyes,
Jika kami membiarkan seorang anak ditikam di hadapan kami,
the chief and I would've been worse than fired.
petugas pengelola dan aku akan mendapatkan lebih dari sekedar dipecat.
No problem.
Sama-sama.
I couldn't hear what you said to distract him, though.
Tapi aku tak bisa mendengar apa yang kau katakan untuk mengalihkan dia.
Really?
Benarkah?
Hey. Did you see that, Haibara?
Apa kau lihat itu, Haibara?
See what?
Lihat apa?
The suspect's face just before he was arrested by Chief Kuroda.
Wajah tersangka sebelum dia ditahan oleh Petugas Pengelola Kuroda.
Yes, it was pretty contorted.
Ya, itu cukup aneh.
Maybe he was overcome by the spirit of a teacher
Mungkin dia diselimuti oleh semangat seorang guru
looking out for her student.
yang menjaga muridnya.
Have you not noticed her right eye?
Apa kau belum menyadari mata kanannya?
Just so you know, I like Ms. Wakasa.
Agar kau tahu saja, aku suka Nn. Wakasa.
Don't say anything disparaging about her.
Jangan katakan apapun yang menjelekkan tentang dia.
What?
Apa?
There's dirt on her pocket.
Ada tanah di sakunya.
I can see a shape.
Aku bisa melihat sebuah bentuk.
What is that?
Apa itu?
"Next episode" -I'm sure you haven't forgotten, Mouri,
"Episode Selanjutnya" -Aku yakin kau belum lupa, Mouri,
about how much trouble you caused me
tentang berapa banyak masalah yang kau timbulkan
when you worked under me in investigations.
ketika kau jadi bawahanku di penyelidikan.
Inspector.
Inspektur.
That's why I'm asking for your help.
Itu sebabnya aku meminta bantuanmu.
Ryuji Maehama was threatening Hide Tenyama in Sasago-cho.
Ryuji Maehama mengancam Hide Tenyama di Sasago-cho.
At this rate, we're going to have to drop the charges,
Pada tahap ini, kita harus menarik tuntutannya
even though we know he's the culprit.
walaupun kita tahu dialah pelakunya!
Next Conan, "The Job Request From Inspector Megure"
Selanjutnya dalam Conan, "Permintaan Pekerjaan Dari Inspektur Megure"